8/5/2022

Marketing

1. Tìm ra thị trường (tìm ra nhu cầu của thị trường).

2. Tạo ra sản phẩm hoặc dịch vụ đáp ứng nhu cầu. Tạo ra giá trị mới tốt hơn.

3. Chuyển giao giá trị của sản phẩm, dịch vụ thành tiền. Quảng bá sản phẩm để tiếp cận đối tượng khách hàng chính và tăng độ phủ sóng.

Những câu hỏi quan trọng:
"Khách hàng là ai?"
"Đối thủ là ai?
"Ta là ai?"

- Phải xác định chân dung của khách hàng, mô tả khách hàng (giới tính, độ tuổi, nghề nhiệp, thu nhập, thói quen,... rất nhiều đặc điểm khác). 
- Phải quan sát và hỏi nhu cầu của khách hàng, đặt mình vào khách hàng, càng hiểu khách hàng càng tốt.

- Phải tìm được điểm mạnh và điểm yếu của đối thủ, cũng như điểm mạnh và điểm yếu của mình.
- Tìm môi trường mà mình có thế mạnh hơn so với đối thủ.

- Khi tìm hiểu hãy chú ý đến các con số, các báo cáo, số liệu cụ thể.


Chiến lược Marketing
- Phân tích SWOT (Strengths, Weaknesses, Oppotunities,Threats)
- Điểm mạng yếu có thể là tài chính, khả năng sản xuất, năng lực, quan hệ, nhân sự,...
- Tùy thuộc vào những yếu tố bên trong (SW) và bên ngoài (OT) để xác định chiến lược. 
VD: có năng lực (S) và chính phủ sp (O) -> đẩy mạnh phát triển nhanh (cần bắt nhanh cơ hội).
VD: có năng lực (S) nhưng cp k sp (T) -> đánh lùi, phát triển cái khác.
VD: đang có cơ hội lớn (O) nhưng mình đang yếu (W) -> hợp tác (cần bắt nhanh cơ hội).


Thực thi các mốc chính
- Tạo lịch trình, ngày tháng bắt đầu kết thúc, làm ntn, ai làm?

Mô hình Internet Marketing Tree
