A. Phạm Anh Cường

Pitching là khả năng diễn tả lại sản phẩm, dịch vụ cho một đối tượng nào đó (có thể là nhà đầu tư tiềm năng hoặc khách hàng tiềm năng) nhằm kêu gọi vốn đầu tư.

Nhà đầu tư nhìn vào tiềm năng của sản phẩm, dịch vụ.

Quan trọng mô hình, điểm đặc biệt. Mô hình phải được thử nghiệp và thay đổi nhiều trong quá trình phát triển.

Không cần thiết phải có lợi nhuận sớm, có khả năng phát triển nhiều. 

Pitching phải có 5 điểm chính
1. Tốc độ tăng trưởng
2. Tính đổi mới, tính sáng tạo
3. Không nói về lợi nhuận ngắn hạn
4. Mô hình phải được trao đổi kỹ lưỡng, phải có sản phẩm mẫu (demo) chứng minh cho tính khả thi của sản phẩm
5. Có tầm nhìn xa


Ý tưởng -> hạt giống (ra được sản phẩm mẫu với đầy đủ các tính năng trong ý tưởng, thuyết phục nhà đầu tư, khách hàn tiềm năng) -> khởi tạo (chính thức đi vào thị trường) -> mở rộng -> điểm hòa vốn (chi phí = lãi) -> IPO
IPO là niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán

Hồ sơ gọi vốn:
1. Bản nghiên cứu và phân tích thị trường
2. Định giá (trước bước khởi tạo thì chưa cần), bản báo cáo tài chính kinh doanh (nội bộ từ lúc bắt đầu)(trong ít nhất 1 năm tới)
3. Chào mua, thư chào gọi vốn


PITCH               5W1H
- WHY? Mục đích đang làm gì? Nói rõ cụ thể mục đích.
- WHAT? Trình bày ngay về sản phẩm, dịch vụ, đi thẳng vào vấn đề một cách ngắn gọn (trong tầm 3 câu). Con số sẽ có độ thuyết phục cao. Tập trung vào điểm khác biệt, cung cấp cụ thể số lượng điểm đặc biệt. Trong khi nói về các điểm khác biệt, trình bày sản phẩm demo (ảnh, vid, slide, đặt sản phẩm trc ng nghe,...).
- WHO? Đâu là khách hàng mục tiêu? Sản phẩm phục vụ ai? Xác định đối tượng của sản phẩm/dịch vụ. Nói về core team, nói về thành viên về tường mảng, thành phần nhỏ.
- WHERE? WHEN? Trình bày Roadmap, trình bày quy mô. Nên trình bày biểu đồ phát triển, định hướng tiếp theo một cách ngắn gọn (1 slide). Trong biểu đồ nên có số lượng người dùng, doanh thu, đồ thị phát triển theo thời gian và địa điểm.
- HOW? Trình bày nguồn lực, phương pháp, điểm mạnh, điểm yếu và khó khăn để đạt được kế hoạch, các cột mốc đã đề ra.

=> Chốt, yêu cầu chốc mở (quan tâm thắc mắc của người nghe, mời sự hỗ trợ từ các nhà đầu tư, sự góp ý phát triển, đưa ra sự cầu thị,...)

Thể hiện sự tự tin, phong thái của người muốn chia sẻ. Truyền tải năng lượng tích cực, từ đội của mình, từ ý tưởng, từ sản phẩm tới người nghe, người muốn chia sẻ.

Tip: 
1. Phong thái, cử chỉ, ánh nhìn, quần áo. 
2. Câu chuyện dẫn gần gũi, quen thuộc, từ các trải nghiệm cá nhân hoặc những người thân cận.
3. Tạo sự tò mò.
4. 


